＜森の猫は何かに長けた➨
心根の優しい
おもしろい人間が好きだ。
そんな人間は
多くが王城にいるもので➨
森の猫も王城住まいのものが
多いわけだが➨
どこの世界にも
変わり者というのはいるもので＞
《ハイブチ：私の寝床は　ここ。
街を見下ろす大鐘楼だ》
♬～
にゃあん。
なぁお。
《彼らは　街の普通の猫。
我々と違って　魔法は使えない。
人間の言葉も話さない》
おお　ハイブチ！　お前さんも早いな！
なぁ～お。
《彼は飯屋の店主だ》
よしよし　いいもんやる。
ほら　いくぞ～！
はははは…！　あいかわらず
お前さんは器用だな。
《もう　おわかりかと思うが
私は　この街では➨
普通の猫として暮らしているのだ。
そのほうが人間は
普通通りの姿を➨
見せてくれるからである》
どれ　もう一枚やろうか。
アンタ！
あっ！？
忘れてたキャベツも出しとくれ！
お　おう　わかった　わかった！
《おっと…　店主の女房殿だ。
彼女は　この辺では珍しいエルフ。
私が森の猫だと
見抜いてしまいかねない…。
さっさと退散しよう》
な～お！
おう　ハイブチ　またなあ！
わぁ　緊張する～。
にゃ？
《ハイブチ：少年少女の４人組。
普段持ち歩かない武器。
てんで　バラバラの服。
駆け出しの冒険者たちだな。
しょしんしゃのもりに
行くのであろうとすると…。
いた　いた！
彼女は　ミケミケ。
森に住む猫で
ギルドの受付嬢の友人なのだ》
（ミケミケ）な？
にゃおにゃお～！
今日も冒険者たちの
お目付役かい？
ニャオ…　ニャオ　ニャオ…。
ええ　おせっかいで
心配性な友人に頼みこまれて…。
さぁ　出発だ！
おう！
《愚痴りながらも　彼女は　いつも
受付嬢のお願いを聞いて➨
冒険者たちを　そっと見守り
問題があれば助けている。
彼女と受付嬢は
なんとも似合いの友人同士だ》
《さて　今日は　他に➨
どんな　おもしろい
人間がいるかな？
この人間は…？
ああ　新聞記者だな。
なぜかって　ほら
辺りを見回す　視線が鋭く➨
指には　ペンだこと
インク汚れの染みが。
靴の底は　何度も
張り替えたらしく➨
素材の色合いが合ってない。
服装は　地味で目立たない。
様々な場面に溶け込んで
スクープを狙う新聞記者…。
ぬ？　地味で
様々な場所に溶け込む？
待てよ　それは
人間の書物でしか知らないが➨
もしかして　スパイとか
いうやつなのではないか！？
おもしろいぞ！
スパイめ　よおし
今日は　この人間を尾行だ》
《ここは　職人通り。
鍛冶職人や家具職人などが
軒を連ねる通りだ。
この国の最新の武器を
入手しに来たのか？》
あの　お仕事中すみません。
新聞社の者なのですが…。
ええ　新聞？
はい。
《おっと！　やはり
新聞記者を騙るか！？》
今　評判の椅子について
記事にしたいのです。
《んっ　椅子？》
あっ　あれっ！
アンタ　あの角の三男坊？
あっ　そうです！
前の親方が亡くなってから➨
見ないねって言ってたのよ！
へぇ～　新聞記者？
はい　兄たちから　お前は
好きなことをしろって言われて。
はぁ　すごいな。
いえ　これが初仕事なんで…。
《うむ　スパイではなかったか。
ちょっと残念。
しかし　ずいぶん　街の生活に
密着した記事を書くのだな。
彼の書く記事を
読むのが楽しみだぞ》
なぁお～！
ん？　おぉ！
ああ　申し訳ないが
少し腹が空いていてだね…。
おっと　そうだったか。
それじゃあ…。
ここだ　ここは何ヶ月かぶりだから
それなりにいると思うんだが。
こういう倉庫は
いくら　きちんと　つくっても➨
入ってきてしまうんだねぇ。
よろしく頼むよ。
《人間の食べ物を
貯蔵するところは➨
少しの隙間もなく
つくられているはずなのに➨
それでも　いつの間にか入りこみ➨
食料を食い荒らしているのが➨
ネズミという動物の
恐ろしいところだ》
♬～
お～　ずいぶん
捕まえたみたいだね。
おなかが重たそうだ。
ん～　少し
食べ過ぎてしまったかな。
げっぷがでそう…　うっ　くるしい。
ははは！　宙を蹴って帰れるかい？
（ハイブチ）も　もちろんだ。
気をつけてなぁ。
また　いつでも寄ってくれ！
ネズミは　いくらでも出てくるからね。
《ゴミは　ゴミ捨て場へ。
ネズミの血や食い残しで
倉庫を汚す訳にはいかない。
その辺を　きちんと配慮して
狩りをするのだ。
街に住む森の猫はね》
《今日の人間たちの活動も終わり。
食い溜めのおかげで　数日は
人間観察に集中できるだろう。
おっ。
おや　教育係の彼女
戻ってきたのか》
なゃお。
にゃ？
にゃおお。
《じゃあ　彼らも？》
いや～　よかった　よかった！
助かったよ！
《おやおや　いいね。
まるで　初めて　狩りに
成功した子猫のような顔だ》
にゃおお。
な～お。
《どうやら　あの
駆け出し冒険者たちは➨
人を見る目の厳しい彼女から
及第点をもらったようだ。
ふふ…　駆け出し新聞記者に
駆け出し冒険者たち。
彼らは　どんな
成長を遂げるだろう。
楽しみでしかたがない。
さて…。
私も寝床に帰るとしよう》
♬～
おっ　ありゃ　ハイブチじゃないか！
ハイブチ？
朝　早くによくエサを…。
あっ　いや…。
挨拶しにきてくれるんだよ。
かわいいだろう？
野良だろうが頭もいい！
ふうん…。
あの猫に好かれてるなら
アンタ　なによりだ。
え…？
うれしいことだよ。
（スタン）ゴク…。
（スタン）ごちそうさまでした！
《クロバネ：我が弟子は
今日も同じ朝食だ。
堅焼きパンに　油紙で包まれたチーズ。
木片のような硬い干し肉。
王族出身の口には
合わないだろうに》
うむ　今日も冒険者らしい
朝食を堪能した！
それはよかった…。
冒険者らしいと言えば
アレをやってないな。
ん？
初心者の冒険者がやる
冒険といえば　薬草採集！
なっ…。
決めたぞ　師匠殿！
次は　薬草採集だ！
やる必要があるか…？
薬草採集ですか？
では　まず　講習を
受けていただく事になりますが。
え　講習！？
（スタン）まさか　薬草採集に
講習があるとは…。
普通はないのだな？
聞いたことがないな。
このあたりは特別らしい。
で　講習は明日なので
今日は　買い物だ。
また　恐ろしく
硬いパンでも買い足すのか？
マントだよ　マント！
（スタン）王宮でのマントは
飾りとしか思わなかったが➨
冒険者ならば
装備せねばなるまい！
では　私は
昼寝場所でも探すとしよう。
らっしゃ～い。
（ドアの開閉音）
おお～　いいぞ！
この実用一辺倒なマント。
買いだ。
他の品も地味だが
実用的なものばかり！
いい店だ！
アンタ　なんで　こんな店にいるんだ？
ん？
いや　俺も昔は冒険者でな。
見りゃあ　少しは
腕前が分かるもんだからよ。
アンタぐらいの腕なら
ここにあるような安もん➨
買わねぇでもいいだろ？
《元冒険者に認められる喜び！
嬉しい！　むっちゃ嬉しい！
日常の所作を見ただけで
レベル測れるなんて　かっこいい！
く～　これだよ！
こういう世界に➨
身を置きたかったんだよ～！》
いや　いや　見ての通り　自分は
駆けだしで金もないですし！
ああ…　まあ　うちは値段の割に
使えるもん揃ってっから➨
ゆっくり見てってくれや。
ありがとうございます！
《憧れていた冒険者。
実力はある。
しかし　経験はまだまだ》
（スタン）クロバネ　師匠殿！
なんだ？
私は　今晩　ここで過ごす。
そうしたいでしょうが
明日は講習！
きっと多くの冒険者たちと
顔を合わせるわけで！
お前がな。
（スタン）師匠もです！
さあ！　宿に向かおう！
宿でさっぱりしよう！
（スタン）ほら　クロバネ！　師匠殿！
《経験といえば…》
（スタン）し～しょ～ど～の～！
（お湯をかけられる音）
こんな立派な湯船は久しぶりだ。
なあ　クロバネ！
《いくら経験しようが
私は　どうも風呂だけは➨
いまだに慣れない》
実は　マントを手に入れただけでなく
その後　酒場で➨
情報収集もしたのだぞ！
明日には　講習を受けて
薬草採集もできるし➨
これで　私も一点の
曇りもない冒険者だ！
（スタン）英雄に近づいたぞ！
わ～はっはっはっはっ！
《クロバネ：そして　王子の豪快すぎる
笑い方も直らないままだ》
初心者らしい面々だ。
うむ。
（スタン）でも　あそこの２人は違う。
（クロバネ）そうだな。
おはよう！
まさか　こんなところで
森に住む猫と　その友人に➨
会えるとは思わなかった。
君たちも受講するのかな？
はい　お世話になります。
ただ　この方は友人ではなく➨
師匠殿なんですよ。
（スタン）友人にしていただくには
私は　まだまだ未熟なものでして。
あははは！　驚いた！
そういう関係もあるんだね。
君ぐらいの使い手でも
彼のお眼鏡にはかなわないわけだ。
（スタン）使い手ってのは
大げさですよ。
まだまだ半人前ですから。
まぁ　君の師匠から見れば➨
君も僕も　まだまだ未熟かな。
（スタン）そっち　なにしてるの？
そうそう　忘れるところだった。
ん？
君たちに　ちょっと
お手伝いを頼みたいんだ。
はい？
教官役の僕たち２人で
十数名を見るわけで➨
そんなに危険なところには
行かないけど➨
もしもの時の対処を
手伝ってもらいたいんだ。
なるほど！　師匠殿もいれば
頼もしいでしょうね。
え～と。
おもしろい話だ　受けろ。
おっ。
１０匹以上の人間を守りながら
行動するというのは➨
相当に
難しいだろう　貴重な経験だ。
この２匹も　私も居る。
胸を借りるつもりで
受ければいい…。
ふいっ！？
（２人）あ…。
あっはっはっはっ！
いやぁ　この人は
小動物が好きでして➨
さっきから黒猫殿を
触りたいと思っていたようで。
話していて　隙ができたんだ！
（スタン）こんな経験は貴重ですな。
師匠殿！　あっはっはっはっ！
笑っとらんでやめさしぇる…！
はは…　改めて
提案を引き受けます。
ありがたい　頼むよ　黒猫殿も。
まへ　いつまれ
こおひているきらっ　こらっ…！
みんな集まったかな？
薬草にも色々あるけど➨
すべてに共通するのは
魔獣の糞や亡骸なんかのそばに➨
生えるということなんだ。
つまり　薬草は魔獣がいる
ところでしか採れないってこと。
だから　僕たち　冒険者がお金を
もらって採りに行くわけだね。
さて　そこの君
ちょっとこっちへ。
はい。
そこに立って。
ああああ…！　何するんですかっ！？
あっはっは　ちょっと
反応が遅すぎるな。
常に気を張ってないとダメだよ。
って　それは　いいとして➨
傷薬を使ってみてくれるかな？
どこの街でも手に入る
おなじみのやつ。
♬～
うん　血は止まったね。
一昼夜もすれば　このくらいの
傷は綺麗に治るよね。
じゃあ　もう一度　今度は
この薬を使ってみて。
同じ薬なんだけどね
この街で作られたものだ。
あぁ…。
（一同）おぉ～！
全然　違う薬みたい…。
わかってもらえたかな？
傷薬の効果は
質に左右されるんだ。
使っている薬草の品種も
製法もほとんど同じ。
違うのは薬草の質と調剤師の腕だ。
まあ　値段は高いけど
こっちが欲しいよね。
で　こっちの薬を
作れるかどうかは➨
君たちの採集の仕方に
かかっているんだ。
（一同）はい！
正しい採集をした
薬草が多いほど➨
この街の調剤師も
いい仕事ができる。
うちの奥さんもね。
あ　こちらが　僕の奥さん　調剤師。
（一同）はあ！？
あはは！　調剤師に見えないかい？
彼女は冒険者でもあるからね。
すごく強いんだよ。
おう　戦士だと思っていたぞ…。
夫婦なのも　びっくりだが
見た目で判断してはいけないな。
師匠殿。
う　うむ…。
薬草を採集するときは
必ず根っこまで全部　採ること。
根を残さないように！
残った根が魔物と化して徘徊する
なんてこともあるからね。
ええ～っ！
こわっ！
だから　土ごと掘り起こしてから➨
水で　そっと土を流す。
みんな　水筒は持ってきたね？
魔法で水を出してもいいよ。
土を落としたら
傷つかないように布に包んで…。
あとは　ギルドに持っていけばいい。
色々言ったけど　とにかく丁重に
扱いさえすれば大丈夫だよ。
早速　実践してみようか。
僕が合図するまで　そうだな
真昼までに　この近くで…。
最低ひとり一株は採ってみて！
じゃあ　始めっ！
よおし！
（スタン）見つけた！　まず一株！
そして　採集ばかりでなく
万が一の時のため➨
周囲にも気を配らなくては。
これは　なかなか
難しい課題だぞ　師匠殿！
じつにいい！
冒険というのは
困難であればあるほど➨
成し遂げた時に
英雄に近づこうというものだ！
お～！
《まあ　このあたり
クマほど厄介なものは➨
出てこないだろうが…。
そうはいかんか…。
あれは　イワワリオオワシだ。
これは　厄介な魔物だ》
《初心者が倒せる相手ではない。
私と王子で　ワシを引きつけ➨
その隙に近くの受講生に呼びかけ
教官役の２人に連絡を…》
（スタン）はぁ！
フッ…！
今…　雷が？
《は…　早！
飛ぶ魔獣を
相手にしたのは初めてだ。
電撃の魔法を選んだのは正しい。
そして　いきなり成功させた…。
実行してやろうという豪胆さと➨
成功させる技術とを
持ちあわせている》
おお　師匠殿！　悪いんだけど
ここにいてくれないかな？
かまわんが
お前は何処へ行くのだ？
決まってるだろう！
薬草を採らねば。
え…。
魔獣の１匹や２匹に
襲われたからといって➨
おくれを取るようでは
英雄たりえんだろう！
やはり　ここは　今日一番の
収穫をあげて見せねばならん！
《あ～》
黒猫殿　ありがとう！　ケガ人は？
これは　すごいなぁ。
７株！　最高記録だ。
（冒険者たち）おお～！
ははは…。
また近くに来たら寄ってよ。
薬草集めの英雄くん！
うっ…　英雄は英雄でも
なんか違う…。
けど　必ず寄ります！
フ～ッ！
（スタン）師匠殿！
挨拶代わりに
ちょっとだけ撫でて。
耳の後ろとかそっと。
ハァ～！
ケットシーに選ばれた人間を
何人か見たことがあるけど➨
彼は　ひときわ　ユニークな子だね。
どんな人物に
成長するのか楽しみだ。
念願の英雄になれてよかったな。
ああ！　これも本物の
英雄への一歩だ！